A népszerű kombi
dióhéjban:

Épült: 1983 – 2012
Űrtartalom: 1,2-1,7 l
Teljesítmény: 60-84 LE
Különleges jellemzők: A WAS-2102 kombi utódja, csak az NDK-ban kapható 1,2 literes 60 LE-vel

Ár: 24 650,00 M

Információ:

A Niva mellett a Lada 2104 valószínűleg az orosz gyártó leghosszabb ideig futó modellje. Az első alkalommal 1983-ban megjelent modell 2012 szeptemberéig szinte változatlan kívül hagyta el a futószalagot. Különféle motorok biztosították a meghajtást a hosszú építési időszak alatt. A kivétel az 1300-as motor volt, amely a hátsókerék-hajtású sorozatból egyedüliként fogazott szíjjal hajtott vezérműtengelyt. Kezdetben 4 sebességes, később 5 sebességes kézi sebességváltót szereltek be. Az orosz hatóságok számára a 2104-es még Wankel-motorral is elérhető volt. Az utolsó, hivatalosan nagy számban kínált kombi Németországban az 1990-es évek végén kelt el, és GM 1700-as, egypontos befecskendezéses, 84 LE-s motorral rendelkeztek, aminek könnyű dolga volt a csaknem tonnás járművel. Hiszen ez az előadás kb. 160 km/h jó, néhány sebességmérő még a megállóig is ment (180 km/h). A mechanika nagyon robusztusnak és megbízhatónak tekinthető, feltéve, hogy megfelelően karbantartják. Az alkatrészárak nagyon olcsók, ahogy a biztosítási minősítés is.

A kombi különösen ritka modellje a WAS-21047, amely a Lada 2107 elejével volt elérhető.

Sebezhetőségek:

Mint minden Ladánál, a 2104-es esetében is mindig probléma a rozsda. Az elővigyázatosság ezért több mint helyénvaló. Az utólag beépített belső sárvédők gyakorlatilag kötelezőek, az üregek és a karosszéria további konzerválását mindenképpen meg kell tenni. A feldolgozás egésze mérsékeltnek mondható.
A korábbiakhoz hasonlóan az első tengelyt és a kardánt rendszeresen kenni kell. A beszorult féknyergek és a szivárgó kerékfékhengerek mindig kellemetlenséget okoznak, különösen kemény (sós) téli vezetés után. Szintén beszorult fékdobok, amelyeket gyakorlatilag évente egyszer el kell távolítani, ha a járművet egész évben használják.