A sikertörténet ezzel a modellel kezdődött.
dióhéjban:

Épült: 1970 – 1988
Űrtartalom: 1,2 l
Teljesítmény: 62 LE
Különleges jellemzők: Licenc alapján készült, orosz út- és éghajlati viszonyokhoz igazodó Fiat 124 a legtakarékosabb modell és a klasszikus sikertörténet kezdete

Ár: 19 922 M / 7 700 DM

Információ:

Az én zöld Shigulim egy WAS-2101 Shiguli 1200, más néven Kopeijka Oroszországban, mert sokáig egy kopejkáért lehetett venni ezt az autót, és mert ez volt az első ilyen típusú autó. én 18 éve Eredetileg fehérben vásároltam, és 2 éve teljesen átépítettem és felújítottam 18 hónap és 325 óra Ladalack jelzőzöldben. Különlegesség a Fiat eredeti változatának műszerfala, elöl a fehér jelzősapkák és a régi, „2101” típusú, nagyobb sűrítésű hengerfej. Minden szerelvényt és csavart szétszereltek, megtisztítottak vagy felújítottak.